[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP14]
Bên này, bên này!
Sao rồi?
Không sao.
Kiếm tuyển rốt cuộc là làm gì vậy?
Nói đơn giản thì kiếm tuyển
là kiểm tra xem huynh
có linh căn hay không.
Linh căn?
Linh căn là gì
mà huynh cũng không biết à?
Linh...
Người phàm bình thường
không có tư chất để tu tiên,
trừ phi huynh có linh căn.
Có nghĩa là gì?
Ý huynh nói là
nếu ta bị kiểm tra ra
không có linh căn
thì ta sẽ không thể
vượt qua kỳ kiếm tuyển?
Đương nhiên rồi!
Trong mấy nghìn người
chỉ lác đác vài người có tiên duyên,
còn lại vài người có linh căn.
Nhưng...
ta vừa đi qua sương mù tiên duyên,
có phải cũng có thể nói là
ta cũng có linh căn không?
Điều đó cũng chưa chắc.
Nhiều người tu tiên có pháp lực cao cường,
thực ra linh căn đều rất yếu,
hoàn toàn nhờ vào tu luyện sau này.
Nhưng ở Thương Ngô này
thì làm thế không được.
Linh căn có mấy loại?
Thường thì
chia thành năm thuộc tính
kim, mộc, thủy, hỏa, thổ.
Linh lực thì cũng từ mạnh đến yếu,
yếu nhất chính là thổ linh căn.
Ta không quan tâm,
ta không quan tâm!
Chỉ cần được ở lại,
chỉ cần qua được kiếm tuyển
thì căn gì cũng được!
Ta và huynh quen biết cũng là duyên phận.
Thế này, nếu sau này ta thành tiên,
huynh có thể đến tìm ta.
Lúc đó, ta sẽ bảo kê cho huynh.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Huynh tự tin quá đi mất.
Đương nhiên rồi.
Bản thân có linh căn hay không
thì chính mình biết rõ nhất.
Giống như ta,
chính là linh căn thuộc tính hỏa.
Làm sao huynh biết?
Ấy đừng, đừng!
Huynh... huynh không đau à?
Chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Ta vốn sinh ra đã có thiên phú tu tiên.
[Phải ở lại đây]
[mới tìm được yêu tinh Chanh.]
[Ta nhất định phải cố gắng!]
[Văn Tín sư thúc đến!]
Sư thúc.
[Yêu tinh Chanh...]
Các ngươi vượt qua tầng tầng sàng lọc
của Thương Ngô này,
để đến được đây,
chứng tỏ thật sự có tiên duyên.
Mong là mọi người
dù có vượt qua cửa ải này hay không
cũng sẽ hướng tâm về tiên đạo.
[Chính là hắn.]
[Yêu tinh Chanh quả nhiên đang ở đây.]
Thỉnh kiếm!
Quận Phúc Lâm, Cam Châu,
Bách Bộ Khúc.
Mời.
Người đầu tiên là ta đó.
Tại hạ Bách Bộ Khúc,
ở quận Phúc Lâm, Cam Châu,
từ nhỏ đã hướng tâm về tiên đạo,
ngưỡng mộ Thương Ngô đã lâu.
Ai cũng biết
quận Phúc Lâm chúng ta
là vùng đất được tiên gia che chở,
có không ít truyền thuyết tiên linh.
Còn ta
từ nhỏ đã thông thạo thuật ngự hỏa,
chắc là có hỏa linh căn.
Mời.
Chúc mừng,
ngươi có thổ linh căn,
có thể tiếp tục tu hành,
tu luyện ở Thương Ngô.
Thổ... thổ...
Thổ linh căn?
Sao lại như vậy?
Ta... ta từ nhỏ đã có thể
dùng tay dập lửa
sao lại là thổ linh căn chứ?
Nghĩ nhiều rồi.
Chẳng qua là da ngươi dày thôi.
Người tiếp theo, người tiếp theo!
Người tiếp theo!
- Thương Hải của núi Đoản Ly.
- Thật kỳ lạ.
Mời.
Sao lại là thổ linh căn chứ?
Văn Tín sư huynh, xin chào.
Ta tu luyện ở núi Đoản Ly
đã được 20 năm.
Mong được nghiên cứu sâu về tiên thuật
tại Thương Ngô này.
Mong rằng sau này được chỉ giáo nhiều.
Mời.
Xin hãy về đi.
Tại sao?
Ta không thể không có linh căn được.
Tuy các hạ có tu vi thâm hậu,
nhưng không có nghĩa là
các hạ có linh căn.
Không thể nào.
Ta từ nhỏ ở núi Đoản Ly
đã có tu vi đáng kể,
sao mà không có cả linh căn được?
Linh kiếm đúng là không có phản ứng.
Xin hãy về đi.
Linh kiếm không phản ứng,
tại sao không phải do linh kiếm bị lỗi?
Thương Hải này không quản
ngàn dặm xa xôi đến cầu tiên,
xin cho ta gặp viện trưởng,
để giải quyết việc này.
Việc kiếm tuyển
do ta toàn quyền phụ trách.
Tiên hữu,
xin hãy rời đi.
Không ngờ Thương Ngô
chỉ dựa vào
một thanh kiếm gỗ đào tầm thường
mà đã từ chối ta.
Kiêu ngạo như vậy,
sao mà độ hóa được một phương?
Hôm nay ta nhất định phải gặp viện trưởng.
Sao hả?
Nể mặt ông quá rồi đúng không?
Sư thúc ta nói năng đàng hoàng
cũng không khuyên được ông,
ta phải ra tay mới được sao?
Nói thế mà cũng không hiểu
thì còn tu tiên cái gì?
Bạch Linh, không được vô lễ.
Sư thúc, ông ta vô lễ trước.
Bái kiến sư tôn.
Xin lỗi.
Vâng.
Xin lỗi... lão...
Thương Hải tiên sinh.
Thương Hải ở núi Đoản Ly
xin chào viện trưởng.
Vừa rồi mạo phạm thực sự là do
nhất thời nóng nảy,
mong viện trưởng thứ lỗi.
Quá lời rồi.
Do đệ tử Thương Ngô của ta
quá sức ngỗ nghịch,
xin các hạ đừng để bụng.
Không ngờ đệ tử Thương Ngô
lại có thuật ngự băng cao siêu như vậy.
Thảo nào linh kiếm đó
không cảm nhận được linh căn của ta.
Hôm nay cũng coi như
được mở mang tầm mắt.
Đã làm phiền,
xin từ biệt.
Bạch Linh,
kiếm tuyển xong thì
đến sau núi trồng cây thêm mười năm nữa.
Vâng.
Kết thúc rồi sao?
Sư tôn.
Còn Hồng Ngưng.
Tiếp tục đi.
Hồng Ngưng.
Sư tôn.
Con là Vương Hồng Ngưng
đến từ thôn Vương Gia.
Bắt đầu đi.
[Vị tiểu huynh đệ này
sao trông quen thế?]
Xem ra các hạ...
Khoan đã!
Ta chưa chuẩn bị xong!
Làm lại lần nữa!
[Linh kiếm trên cao,]
[tiểu nữ không có ý nguyện tu tiên,]
[chỉ vì bằng hữu của ta]
[hiện đang bị nhốt
trong học viện Thương Ngô này.]
[Vượt qua kiếm tuyển]
[là cách duy nhất để ta ở lại]
[để tìm hắn.]
[Linh kiếm tiên sinh, ta cầu xin ngài,]
[cho ta thổ linh căn thôi cũng được.]
Hồng Ngưng, ngươi thật sự
không có linh căn.
Ta...
[Linh kiếm tiên sinh,
linh kiếm tiên sinh!]
[Ngài có bạn bè không?]
[Bạn của ta bị bắt là vì ta,]
[ta thật sự rất lo lắng cho hắn.]
[Ta cầu xin ngài,]
[ban cho ta một linh căn đi!]
Kết thúc đi.
Người đâu, đưa Hồng Ngưng xuống đi!
Khoan đã, khoan đã!
Ta nói rồi, hãy để ta thử lại lần nữa!
Sáng rồi, sáng rồi, nó sáng rồi!
Các người xem, nó sáng rồi!
Sư tôn, các người xem!
Nó sáng rồi!
Kim, mộc, thủy, hỏa, thổ,
chưa từng thấy linh kiếm,
phát ra ánh sáng tím.
Sư tôn, người xem.
Nó sáng rồi.
Con có thể ở lại không?
Không được.
Tại sao?
Người không giữ lời.
Người đã nói, chỉ cần linh kiếm sáng lên,
con sẽ được ở lại.
Linh kiếm dùng để thử linh căn,
nhưng chưa từng thấy linh kiếm
phát ra ánh sáng tím.
Nhưng... dù màu tím
không thuộc các căn,
thì cũng là sáng rồi mà.
Đó là vì ngươi chưa thấy thôi.
Quy tắc là quy tắc.
Ngươi đi đi.
Con...
Sư tôn, không hay rồi.
Địa lao có chuyện rồi.
Chuyện gì?
Đám yêu quái trong địa lao
ban nãy vô cùng hào hứng,
không ngừng hô hào Yêu vương.
Đệ tử thấy không ổn
nên phải đến báo với sư tôn.
[Yêu vương?]
Thiên Nam Tinh, hãy sắp xếp cho họ.
Những người khác theo ta.
Vâng!
Ta... ta...
Trong địa lao của các huynh
có yêu quái tên là
yêu tinh Chanh không?
Yêu tinh Chanh?
Phải.
Huynh biết à?
Người đâu!
Ơ hay...
Không phải, huynh có ý gì hả?
Trói ngươi lại chứ gì,
đỡ mất công ngươi chạy lung tung.
Ở đây đi.
Không, không!
Khoan đã, khoan đã!
Quay lại, quay lại!
Cũng không biết trói lỏng cho ta một chút.
Yêu tinh Chanh!
Yêu vương! Yêu vương! Yêu vương!
Cho chúng ta ra ngoài!
- Yêu vương trở về rồi!
Sức mạnh của Yêu vương!
Ta muốn sức mạnh của Yêu vương!
Yêu vương xuất hiện rồi!
Sư tôn,
đám yêu quái trong ngục này
không biết sao lại
bắt đầu trở nên cuồng loạn.
Mau đưa Yêu vương cho ta!
Yêu vương!
Núi Thương Ngô này
là nơi được tiên gia che chở,
làm gì có Yêu vương?
Yêu vương tái xuất,
ắt sẽ thống lĩnh tam giới!
Ta muốn Yêu vương!
Bằng hữu.
Bằng hữu, bằng hữu.
Bên đó có chuyện gì vậy?
Có vẻ như có yêu quái
đang gây rối trong địa lao.
Yêu quái?
Yêu quái như thế nào?
Hắn... hắn có vàng không?
Vàng?
Đến lúc này rồi
còn quan tâm đến màu sắc à?
Viện trưởng dặn chúng ta
tránh nạn ở đây.
Thế, thế này đi.
Huynh cởi trói cho ta.
Ta muốn tới địa lao.
Huynh tới đó làm gì?
Yêu quái trong đó
đến đạo trưởng Văn Tín
còn chưa chắc đánh lại.
Không phải huynh mới nói à?
Người của Thương Ngô thì phải
có khí phách của Thương Ngô.
Giờ địa lao xảy ra chuyện,
hai chúng ta không đi giúp,
vậy hai ta cùng tu tiên
còn có ý nghĩa gì?
Thật không ngờ
huynh lại có lòng trượng nghĩa như vậy.
Được, ta đi cùng huynh.
Không, không, quay lại đây.
Cởi trói đi.
À ừ nhỉ, xin lỗi nhé.
Giao hẹn trước nhé,
ta mà bị đuổi
huynh phải xin cho ta đó.
Biết rồi.
Đợi ta với!
Yêu tinh Bọ Cạp to gan.
Hôm đó thấy ngươi bị tổn hại nội đan
nên mới tha cho ngươi một mạng.
Không ngờ ngươi lại lấy oán báo ân!
Các ngươi hủy đi tu vi ngàn năm của ta,
làm hại tộc ta, tiêu diệt hy vọng của ta,
nhốt ta trong cái thế giới
tăm tối không ánh Mặt Trời này,
để sống thoi thóp.
Thế là có ân với ta à?
Thương Ngô chúng ta thu phục yêu quái,
vốn là thay trời hành đạo.
Nếu các ngươi không làm hại người vô tội
thì sao có kết cục như hôm nay?
Hôm nay ta không có tâm trạng
tranh luận với các ngươi.
Giao Yêu vương ra đây,
rồi ta sẽ rời đi.
Yêu tinh Băng.
Ngươi sinh ra là yêu,
mà lại về phe với lũ thấp kém này
tàn sát tộc mình,
ngươi không sợ bị chê cười ư?
Ta thấy ngươi vẫn còn
đứng đó ba hoa chích choè
mới thực sự là nực cười đấy.
Vì lòng tham của mình
mà làm bao nhiêu việc ác,
rốt cuộc là kẻ nào
làm mất mặt yêu giới chứ?
Hôm nay ta sẽ lấy nội đan của ngươi.
Hôm nay ta sẽ cho các ngươi biết
thế nào là thiên đạo
mà yêu tinh Bọ Cạp này tôn sùng.
Con yêu đó là ai thế?
Yêu tinh Bọ Cạp Cam Châu.
Từng gây họa một phương,
sư tôn năm xưa đã thu phục hắn,
chắc hôm nay hắn phá vỡ lồng giam,
là để trả thù.
Có vẻ khó đối phó đấy.
Ừ, quả thực hơi vất vả đó.
[Giờ chính là cơ hội tốt
để đi tìm yêu tinh Chanh.]
[Nhưng mà,]
[ở đây nhiều yêu quái thế,]
[biết tìm thế nào đây?]
Huynh canh chừng sư tôn cho ta nhé.
Huynh đi đâu thế hả?
Yêu tinh Chanh.
Các ngươi đi gia cố
mấy buồng giam khác đi,
ở đây để ta lo.
Vâng.
Cẩn thận!
Ngươi không sao chứ?
Yêu tinh Bọ Cạp.
Năm xưa ta niệm ngươi có chút tiên duyên,
mới giữ lại cho ngươi một mạng.
Hôm nay,
ta sẽ không cho ngươi cơ hội này nữa.
Nhốt bọn chúng vào địa lao.
Vâng.
Bạch Linh.
Có.
Đưa người này xuống núi.
Ta...
Rõ.
Đi thôi.
Sư tôn,
sao hắn ngất rồi?
[Mỗi lần đến gần ta,]
[là muội lại bị thương.]
[Tại sao trải qua bao nhiêu chuyện rồi]
[mà tính tình vẫn không đổi?]
[Đóa Hồng Trà nhỏ gan dạ.]
Sư tôn,
đừng đuổi con đi.
Con xin người,
Sư tôn,
đã điều tra rõ rồi ạ.
Mấy con yêu đó bị yêu tinh Bọ Cạp lôi kéo,
định nhân ngày kiếm tuyển của Thương Ngô
mở hết cửa địa lao.
Mấy con yêu quái này rất hung hăng,
không phải do bốc đồng mà tới.
Bọn chúng còn luôn miệng
kêu gào thả Yêu vương.
Yêu vương đã bị Trung Thiên chém chết
cả vạn năm trước rồi.
Có lẽ bị kẻ khác dụ dỗ lôi kéo.
Nhưng mà...
Thôi.
Đợi tới khi Thần phạt hạ giới,
giao hết cho Thần phạt xử lý.
Sư tôn!
Vâng.
Về trễ vậy?
Đi đâu thế?
Con...
Con tới thôn dưới giúp bắt yêu quái,
sau đó ông trưởng thôn
cứ muốn gả con gái cho con,
dứt khoát không cho con đi.
Khó khăn lắm con mới thoát ra được.
Càng bịa càng vô lý.
Ban nãy ở dưới địa lao
ta thấy ngươi mất 200 năm linh lực,
nên mới không chống nổi đám yêu quái.
Có phải lại đi đấu pháp thuật
với người ta không hả?
Sư tôn.
Tính tình Bạch Linh thế nào,
người hiểu rõ nhất.
Hắn thường ngày hơi hống hách,
nhưng bản tính vẫn là
thiện lương trong sáng.
Thiện lương trong sáng?
Ngươi là sư thúc,
ngày thường lẽ ra phải
dạy bảo hắn nhiều hơn mới phải.
Vâng, thưa sư tôn.
Đúng rồi, sư tôn.
Tiểu đệ tử ở trong địa lao ban nãy...
Đợi vết thương lành rồi đưa xuống núi.
Sư tôn.
Ban nãy hắn vừa cứu mạng con.
Mong sư tôn cho hắn một cơ hội.
Không cần nói nữa.
Đợi vết thương lành
thì cho hắn ít tiền thưởng,
rồi đưa xuống núi.
Vâng, sư tôn.
Tiểu sư đệ!
Làm gì mà
lén lút thế hả?
Sư huynh, huynh làm ta sợ quá.
Ta đi vào đó để
lấy ít thuốc.
Đệ... đệ không sao chứ?
Đệ lại bị thương hả?
Ta làm sao mà bị thương được?
Ai làm ta bị thương được chứ?
Thật vậy à?
Kho thuốc ở Thương Ngô
sắp bị đệ hốt hết rồi.
Nhiều thế cơ mà, huynh...
Đúng rồi, sư huynh.
Sư huynh Hồ Ly bao giờ quay lại?
Đã truyền âm triệu hồi rồi,
sẽ quay về bất cứ lúc nào.
Bất cứ lúc nào á?
Đệ lại đắc tội với sư huynh Hồ Ly hả?
Đâu có.
Ta thân với huynh ấy lắm.
Bớt giỡn đi.
Hai người mà có đánh nhau
nhớ gọi ta tới hóng nhé.
Đi, đi chỗ khác.
Muốn leo ra bỏ trốn hả?
Xem thường ta quá đó.
Không phải ngươi đòi bắt ta vào địa lao à?
Đem ta tới đây làm gì?
Ta không muốn nhìn thấy ngươi.
Hôm nay địa lao nhiều khách quá.
Cô không muốn nhìn thấy ta
thì nhắm mắt lại đi.
[Nhắm mắt thật luôn.]
Đưa tay cho ta.
Ngươi định làm gì hả?
Ta còn có thể làm gì chứ?
Không lẽ hạ độc cô,
làm cô sống không bằng chết à?
Ngươi...
Được rồi.
Tay không đau nữa à?
Hơi đau đấy nhé.
Tính tình cô thế này,
ai mà thèm lấy.
Ta có ai thèm lấy hay không
liên quan gì tới ngươi?
Để ta đi.
Muốn đi à?
Nói cho cô biết,
ngoan ngoãn ở lại đây đi.
Cái người xấu tính nhất học viện này
sắp quay về rồi.
Cô mà đụng phải hắn,
bị hắn ăn tươi nuốt sống,
e là...
So với việc ở đây để bị ngươi hành hạ,
thà bị ăn tươi nuốt sống còn dễ chịu hơn.
Khí phách nhỉ.
Nếu cô đã muốn chết như vậy,
thì sao ban đầu còn phải trốn tránh
sự truy sát của thiên binh thiên tướng?
Ta...
[Kỳ Kính còn ở bên ngoài,]
[Bắc Giới vẫn đang bị chiếm đóng.]
[Ta phải sống.]
Sao hả?
Bị ta nói trúng tim đen chứ gì?
Theo ta ấy,
cô cứ an tâm ở đây trị thương đi,
nghĩ tích cực lên.
Cô mà tự vẫn thật,
ta sẽ đem cô làm thành khăn quàng cổ,
quàng lên người hàng ngày.
Ngươi!
Ngươi, ngươi...
Ngươi gì mà ngươi?
Đói bụng chưa?
Ta đi tìm đồ ăn cho cô.
Đói rồi, còn không mau đi đi.
Được.
Mà khoan.
Cô sai ta
như sai người hầu đấy à?
Chứ sao nữa?
Ta chưa thấy ai như cô đó.
Mau đi đi!
Được, đi thì đi.
Làm gì dữ vậy.
Sư tôn.
Tên nhóc này ngủ lâu như vậy
mà vẫn chưa tỉnh,
có phải bị thương nặng lắm không?
Hay là dùng thảo dược của con?
Không cần, không bị thương nặng đâu.
Sư tôn.
Nhưng hắn ngủ lâu vậy vẫn chưa tỉnh,
hay để con gọi hắn dậy?
Ngươi mãi mãi sẽ không đánh thức được
một kẻ đang giả vờ ngủ đâu.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Đợi.
Đói quá đi.
Căn phòng này
là phòng của viện trưởng kia nhỉ.
Thảo nào cha mẹ
không cho ta tới núi Thương Ngô.
Ông viện trưởng hung dữ quá.
Quá tàn bạo.
Yêu tinh Chanh chắc chắn
đã bị họ bắt đi.
Mì này thơm quá.
Ngon thật.
Ta phải làm sao
để tìm được yêu tinh Chanh đây?
Hay là
đi hỏi ông viện trưởng Thương Ngô đó?
Không được.
Nhìn ông ta dữ dằn thế,
nhỡ ông ta băm luôn
yêu tinh Chanh ra thì sao.
- Vẫn phải tự mình đi tìm.
[- Tiểu sư đệ!]
[Tiểu sư đệ!]
Tiểu sư đệ!
Đệ tỉnh rồi à?
Tỉnh rồi, tỉnh rồi.
Sao thế, sư huynh?
Cũng không có gì.
Tại đệ đã cứu ta,
nên ta tới cảm ơn đó mà.
Có gì đâu, có gì đâu.
Thấy chuyện bất bình thôi.
Còn chuyện này nữa, chuyện là...
Ta muốn hỏi đệ,
có phải hai ta
đã gặp nhau ở đâu rồi không?
Làm gì có.
Huynh nhận nhầm người rồi.
Chủ yếu là do
khuôn mặt ta phổ thông quá.
Đi đâu cũng gặp người tương tự.
Thế sao?
Nhưng sao ta cứ cảm thấy...
Sư huynh à, vừa hay
ta có một chuyện muốn hỏi huynh.
Gần đây có phải là huynh có bắt về
một yêu quái không?
[Sao hắn biết]
[ta mang một con hồ ly nhỏ về chứ?]
Có phải là đã bắt
một con tròn vo...
[...lông xù xù không?]
Vớ vẩn!
Đệ đừng có mà nói bậy.
Ta cảnh cáo đệ
không được ăn nói lung tung.
Thương Ngô này đáng sợ
hơn đệ tưởng tượng nhiều.
Một câu nói của đệ
cũng rất có thể gây ra họa sát thân.
Đã nghe thấy chưa hả?
Đệ giữ mồm giữ miệng cho chặt vào.
Im, im, im.
Sư huynh, huynh đừng tức giận.
Ta chỉ tiện mồm hỏi thôi.
Không sao, không sao.
Huynh xem, ta dậy hơi lâu
là lại đau đầu rồi.
Ta đi nghỉ ngơi nhé.
Khoan đã.
Chắc chắn là hắn ta bắt.
Chuyện này
ta phải tính kế lâu dài.
Tên tiểu tử này chắc chắn là
muốn biết bí mật của ta.
Giờ hắn chính là
thuốc nổ có thể nổ bất cứ lúc nào.
Không được.
Ta phải nghĩ cách
để hắn không ở lại trong viện mới được.
Tỉnh rồi à?
Sư tôn.
Ăn uống ổn chứ?
Cũng tạm.
À không, con cố nuốt thôi.
Mặc đồ vào đi, ta đưa ngươi xuống núi.
Không, không.
Chờ... chờ chút.
Sao tự nhiên lại hơi chóng mặt nhỉ?
Còn bị tim đập nhanh nữa.
Khó chịu quá.
[Ta...]
[ta chỉ đột nhiên thấy
tim đập nhanh hơn thôi.]
[Cô bị đánh trống ngực à?]
[Ngài biết y thuật sao?]
[Biết sơ qua đôi chút.]
[Vậy ngài xem thử giúp ta đi.]
Sư tôn, người làm sao vậy?
Tim đập nhanh là bệnh, đừng nghĩ nhiều.
Nghỉ ngơi khỏe rồi
thì ta đưa ngươi xuống núi.
Con không xuống núi.
Ngươi nói thật cho ta biết,
rốt cuộc tại sao ngươi tới Thương Ngô?
Tu tiên.
Làm gì có chuyện ngươi muốn tu tiên?
Sao con lại không thể tu tiên được?
Người có phải là con đâu,
sao người biết được.
Nói chung là ta biết.
Ngươi không qua được kiếm tuyển,
không được ở lại Thương Ngô.
Người là sư tôn
sao người không biết báo ơn vậy?
Con cứu đệ tử của người,
con còn bị thương rất nặng nữa.
Ngươi giả bộ.
Con không có.
Không tin thì người nhìn đi.
Hồng Ngưng.
Không ngờ đó nha,
huynh đúng là giấu nghề kỹ.
Vừa dũng cảm vừa đa mưu.
Quá khen, quá khen.
Học viện chúng ta
thiếu gì người tư chất thông minh.
Cho dù là đệ chính thức vào viện tu hành,
cũng chưa chắc đã tu thành chính quả.
Trong đây là các tinh anh của học viện ta.
Các người mới tới
phải chú ý lời nói, hành vi của mình.
Học viện chúng ta
nổi tiếng có quy tắc nghiêm khắc.
Nói ít thôi.
Làm nhiều vào.
Đã hiểu chưa?
Vâng.
Dán một cái thôi mà được à!
- Dán đi, dán đi!
- Ván này ngươi thua, dán ngươi!
Ván này ngươi thua, dán ngươi!
Dán ngươi!
Sao lại dán ta chứ?
Sao ngươi chơi xấu vậy hả?
Làm cái gì đấy hả?
Bẩn thỉu hỗn loạn,
còn ra thể thống gì nữa!
Tất cả các ngươi
dọn dẹp sạch sẽ phòng ngủ cho ta!
Ăn mặc chỉnh tề vào!
Nếu sau này còn để ta nhìn thấy
dơ bẩn, loạn lên thế này
thì cút hết ra khỏi Thương Ngô!
Vâng.
Đệ cũng thế!
Ta...
Không phải huynh nói
quy tắc ở đây nghiêm khắc lắm sao?
Đó là vì...
Là vì đây là ngày nghỉ!
Mau đi đi.
Ta... ta đi...
Khoan đã.
Sao ta càng nhìn càng thấy
hai chúng ta thật sự đã gặp ở đâu nhỉ?
Ở đâu nhỉ?
Làm gì có chuyện đó.
Từ nhỏ đến lớn đây là lần đầu
ta rời khỏi nhà đó.
Huynh nghĩ xem,
nếu trước đây ta từng gặp huynh thì
một sư huynh đẹp trai,
có tiên duyên thế này
sao bây giờ ta mới
đến núi Thương Ngô chứ?
Chắc chắn là ta đã đến từ lâu rồi.
Cũng đúng nhỉ.
Bây giờ làm quen cũng không trễ.
Đi đi, vào trong nghỉ ngơi đi.
Ta ở đây á?
Chứ sao nữa.
Sao mà ta nghỉ ngơi được chứ,
ta phải học hành.
Sư huynh, hay là huynh dạy ta tu hành đi.
Tu hành?
[Chỉ cần học được]
[cách tu hành của Thương Ngô bọn họ]
[là ta có thể nghĩ cách để ở lại.]
[Chỉ cần hắn ta không học nổi,
căn cơ kém,]
[thì ta có thể đuổi hắn đi.]
Giới thiệu lần nữa nhé,
ta là Bạch Linh.
Là đệ tử nhỏ tuổi nhất,
nhưng lại có linh khí nhất núi Thương Ngô.
Từ nay về sau,
ta sẽ hướng dẫn hai đệ tu hành.
Vâng thưa Bạch Linh sư huynh.
Đã hiểu chưa hả?
Hiểu... hiểu rồi ạ.
Cảm ơn Bạch Linh sư huynh.
Ta nói cho đệ biết,
tu hành là từ trong ra ngoài,
từ dưới lên trên.
Nếu căn cơ không vững
thì cho dù đệ có thiên phú
cũng rất khó thành công.
Vả lại,
trên núi Thương Ngô này
không thiếu gì người
có tài năng thiên bẩm.
Lấy ví dụ nhé.
Ví dụ như ta nè.
Ta cũng là từ nhỏ đã được khen ngợi.
Đệ xem ta có thèm khoe khoang
trước mặt đệ không?
Ta đâu...
À này, Bạch Linh sư huynh.
Hay là chúng ta nói về nín thở đi nhé?
Là luyện khí.
À, luyện khí.
Cái được gọi là luyện khí
được chia thành ba loại khí.
Loại đầu tiên là tinh khí.
[Nơi này rộng thế này,]
[rốt cuộc phải đi đâu để tìm
yêu tinh Chanh đây?]
...chính là cái chúng ta cần tu hành,
gọi là linh khí.
Cũng chính là thông qua linh căn
của các đệ để luyện khí.
Để linh khí của núi sông và vạn vật
thấm vào toàn thân các đệ.
Sư tôn.
Sư tôn, sao người lại tới đây?
Bế quan đã lâu,
không tới đốc thúc các ngươi tu hành.
Hôm nay có thời gian,
nên vừa hay tới xem thử.
Hồng Ngưng đâu?
Đệ ấy...
Hồng Ngưng ạ?
Bạch Linh sư đệ đang dạy đệ ấy
luyện khí ở bên ngoài ạ.
Luyện khí?
Bạch Linh?
Dụi mắt nhìn cho rõ chỗ này nhé.
Từ từ dùng linh khí của chúng ta
để điều khiển chúng.
Vậy là đủ cho các đệ học, đủ rồi.
[Ăn cơm thôi, ăn cơm thôi!]
[Cơm? Tiểu Hồ Ly.]
Ta còn có chút việc, đi trước nhé.
Huynh còn chưa dạy xong mà.
Chuyện tu tiên thì đệ phải tự ngộ ra.
Tự ngộ đi nhé.
Ngộ!
Ta tự ngộ ra thế nào đây?
Đã ngộ ra chưa?
Hình như ta có ngộ ra được chút chút.
Đây là gì vậy?
Cái này,
cái này là điều tra của ta
về học viện Thương Ngô.
Điều tra?
Nói nghe xem nào.
Bạch Linh sư huynh này
là đệ tử út trong học viện Thương Ngô.
Cũng là yêu tinh Băng.
[Xếp thứ hai trong Thiên Nam Tinh,]
[là nhân vật đáng gờm.]
Người chủ trì kiếm tuyển
là sư thúc của chúng ta.
Đúng rồi, vẫn còn một đại sư huynh
mà đến giờ chúng ta chưa gặp mặt,
tên là Lục Cửu.
Nghe nói là người rất sùng bái sư tôn,
cực kỳ nghe lời sư tôn.
Thế còn sư tôn thì sao?
[Sư tôn là viện trưởng của Thương Ngô,]
là Cẩm Tú vang danh thiên hạ.
Cẩm Tú?
Trăm năm trước,
ngài ấy đột nhiên xuất hiện
đã bình định cả địa giới cực kỳ hỗn loạn
của Thương Ngô năm đó.
Giữ gìn cho Thương Ngô được yên ổn.
Trong trăm năm này,
đã diệt trừ không biết bao nhiêu
đại yêu tác oai tác quái.
Nhưng
mấy năm gần đây
không biết có phải tu hành của ngài ấy
có chướng ngại hay không
mà ngài ấy rất hay bế quan tu hành.
Sao huynh biết nhiều quá vậy?
Quen rồi.
Ta ấy à,
trước khi tới học viện Thương Ngô,
ta là một bổ đầu trên thị trấn
ở Cam Châu bọn ta.
[Xem ra muốn tìm yêu tinh Chanh]
[thì phải ra tay từ đại ma đầu này.]
Bách Bộ Khúc.
Hình như ta đã ngộ ra rồi.
Hình như ta cũng ngộ được một chút.
Ngộ ra được gì rồi?
Ngộ được...
Tham kiến sư tôn.
Sư tôn, con đã ngộ ra được thiên địa.
Con ngộ ra được buồn ngủ.
Sao ngươi lại ở đây?
Đã dưỡng thương khỏe chưa?
Vẫn chưa.
Nhưng Bạch Linh sư huynh nói
hướng dẫn con tu hành
có thể mau khỏe hơn.
Hãy nhớ lấy,
mấu chốt của tất cả pháp thuật
chính là tập trung.
Tập trung hoàn toàn, dồn hết tâm trí.
Cảm nhận linh lực từ sâu trong nội tâm.
Nói cho ta biết, đã thấy được gì?
Con nhìn thấy một mảng đen.
Hồng Ngưng, còn ngươi?
Con nhìn thấy toàn là sư tôn.
[Cô...]
[Vừa rồi chẳng phải đã bảo cô
phải tập trung tâm trí sao?]
[Sao cô lại biến thành hoa mẫu đơn vậy?]
[Bởi vì trong đầu ta toàn nghĩ tới ngài.]
Vớ vẩn!
Ngài ấy giận rồi à?
[Không được,
không thể để nàng ấy ở lại đây.]
Sư tôn.
Sư tôn cái gì, trông chừng Hồng Ngưng.
Đừng để nó lắc lư.
Đừng lắc lư?
Thế này?
Hay là thế này?
Trời ạ.
Đừng lắc lư.